---
slug: Laboratory-charter
title: 一、实验室章程
date: 2024-08-07
author: icekold
tags: [实验室, 章程, 规范]
keywords: [实验室, 章程, 规范]
---

# 山西农业大学嵌入式实验室章程
    (二零二四年四月二十七日修订)

## 一、总则
### 第一条、       为了进一步加强山西农业大学嵌入式实验室的建设和规范管理，保证实验室的高效运行，为了嵌入式领域内更好地为山西农业大学学生创造条件，将山西农业大学嵌入式实验室办成一流水平的学校实验室和培养高层次人才的基地，造就一批高层次、高素质、高水平的嵌入式人才，参照其它学校实验室的管理办法与章程，特制定本章程。
### 第二条、       本章程由山西农业大学嵌入式实验室学生所制定，本实验室面向的是山西农业大学的全体学生，任何学生都需要遵守本章程，同时也可以对本章程提出修改意见，本章程的最终解释权归山西农业大学嵌入式实验室所有，实验室的运行依照本章程行事。
## 二、实验室规范
### 第三条、       严禁损坏实验室内的物品，实验室内的物品需要好好保护，如若受到损坏，实验室保留索取赔偿的权力，如若赔偿金额较大，将上报学院进行处理。
### 第四条、       若在实验室内影响到了他人（休息、学习等），被他人提醒后，需要立马改正行为，如打游戏或者看视频声音过大、大声喧哗等。若屡次不改，被上报指导老师或者负责人之后，将进行劝诫处理。
### 第五条、       实验室的环境需定期进行清理，本实验室不规定具体的清理时间，但绝不能让实验室出现脏乱差等现象，应该爱护实验室的环境，常对实验室进行打扫，开窗通风等。
## 三、实验室比赛说明
### 第六条、		 本实验室参加的比赛都为教育部认可的84项全国大学生学科竞赛，其中主要以计算机类的比赛为主，比赛一般由高年级学生进行统筹，但也可以自己私下组队参加，实验室不进行干涉。（具体的84项赛事请参照中国高等教育学会高校竞赛评估与管理体系研究专家工作组发布的《2023全国普通高校大学生竞赛分析报告》）
### 第七条、		 参加比赛的项目需要考虑可行性、所需求的设备、技术栈等，禁止不合理的组队分工现象，当项目预期可能难以完成应立即提出，即时止损，以防浪费时间和投入。
### 第八条、		 比赛当中遇到难以处理的事情或者需要某些设备时可以提出，实验室会提供一定支持，但实验室提供的支持有限，如若实验室由于突发状况而无法提供支持，本实验室不承担任何责任。
### 第九条、      嵌入式实验室成员参加的比赛需尽量报备，以防影响日后的安排或者变动，若遇到突发情况导致某些不可逆的事件，请提供一定合理说明。
## 四、嵌入式实验室负责人任命方式
### 第十条、       嵌入式实验室负责人需具备一定的技术水平，在选拔负责人的时候会对其进行一定的技术性考察与审核，过关者可以被纳入嵌入式实验室负责人选拔范围。
### 第十一条、	 嵌入式实验室负责人应该为实验室全体成员所认识的对象，严禁任何空降负责人、关系户等现象。
### 第十二条、	 嵌入式实验室负责人需被全实验室一半人以上所认可，全体实验室成员均有权力提出自己所认可的负责人名单，若经过考核选出的负责人候选人未被实验室一半人以上所认可，则该负责人候选人资格作废。
### 第十三条、	 嵌入式实验室负责人需拥有良好品德，严防品德不端者当选，如若负责人候选人有品行不端的嫌疑，全体实验室成员均可对其提出弹劾，对其弹劾的人数超过实验室人数的百分之二十，则该负责人候选人资格作废
### 第十四条、	 嵌入式实验室负责人候选人需要对全体实验室成员进行公示。
## 五、嵌入式实验室成员选拔方式
### 第十五条、	  本实验室会在每年大一上学期进行招新，招新方式为海报、宣传等方式，有意向者需要提交报名表，提交报名表后由实验室统一进行笔试和面试选拔，选拔通过者才可加入本实验室。笔试在牛客网上发布，共十道题，根据排名选择入围成员。
### 第十六条、	   报名表需要写清自己加入的学生会部门以及社团，实验室由于需要长期投入进行学习，很难拿出太多时间参加其它活动，因此对于加入学生会部门或者某些社团的同学会进行降低权重处理。若在日后发现瞒报、谎报等现象，本实验室有权将其移除出实验室。
### 第十七条、	   严禁一切找关系、混关系等不公平行为，实验室全体成员及报名者有权对其进行举报，如若发现，实验室有权将其移除出实验室。

## 六、实验室成员管理形式
### 第十八条、		实验室内所有成员一律平等，没有级别高低之分，实验室内严禁搞官僚主义现象。
### 第十九条、 		本实验室没有真正意义上的主要负责人，本实验室采取多劳多得、做事越多者也具有越多的权限，但为保障实验室正常运转，实验室会有2~3个主要负责人。                   
## 七、实验室组织形式
### 第二十条、    		实验室一般不安排占用实验室成员学习或者做项目时间的事情，比如坐场、值班等，本实验室的主要目的就是学习技术和进行竞赛，因此不安排某些无意义的事情。
### 第二十一条、 	   对于大一新生，由负责人对其进行培养，培养方案如下：
		负责人会安排某些需要学习的技术来、让大一新生学习，有时也会分享一些学习资料或者好的网站来促进实验室成员的学习，若大一新生认为安排不合理可以向负责人提出意见，负责人进行修改后重新发布学习任务。
		实验室有时会讲一些技术课程，讲课形式线上或者线下不固定，主要讲一些常用的技术或者某些前沿知识，若是线上形式，不要求实验室成员全部到场，课程会以录播形式发布。
	    实验室会不定时进行测试来检验实验室成员的学习情况，如若多次测试不通过则禁止其继续进入实验室，除非通过其它手段重新证明自己的能力。
### 第二十二条、         大一主要为培养阶段，而大二大三则主要进行项目制作或者比赛参加，实验室会公布一些比赛的消息，实验室成员内部可自由进行组队，实验室提供给成员制作项目的场地，但实验室成员所制作的项目需保留在实验室当中，以供其它成员学习观摩。
 
